# 请求体查询
空查询
curl -XGET 'localhost:9200/_search?pretty'
curl -XGET 'localhost:9200/theco*/blog,user/_search?pretty'  以啥啥开的index下面的两个类型的所有文档。
curl -XGET 'localhost:9200/theco*/blog,user/_search?pretty' -d'{
"from":1,
"size":1
}'  分页

#结构化查询
Q DSL
curl -XGET 'localhost:9200/thecover/_search?pretty' -d'{
    "query":{
        "match_all":{}
    }
}'
查询所有

合并多个子句：
curl -XGET 'localhost:9200/thecover/_search?pretty' -d'{
    "query":{
        "bool":{
            "must":{"match":{"title":"first"}},
            "must_not":{"match":{"title":"second"}},
            "should":{"match":{"tag":"kind 1"}}
        }
    }
}'
must与must_not非 should非 ， 后面会有更详细的说法

# 查询与过滤
语法差不多，目的不同。
过滤语句问： create的日期范围是否在a和b之间，status字段中是否包含什么关键字，lat_lon中的地理位置是否与目的超过了10公里。
查询语句问：查找与full text最佳匹配的文档，包含run，runs等相近意思的文档，同时包含多个单词的文档词越近越相关， 标示几个单词的文档标记越多越相关。

因为查询语句还要计算相关性，所以会更慢一些。

过滤语句有缓存。

原则上来说除了做全文搜索和其他需要匹配相关性评分的时候，剩下的全用过滤语句。

# 常用的过滤语句
##term 中的词会不进行分词然后去匹配。比如
curl -XGET 'localhost:9200/thecover/_search?pretty' -d'{
    "filter":{
        "term":{"title":"first blog"}
    }
}'
查出来的是空， 因为My first blog会被拆为my first blog三个词，但是first blog会认为是一个词。
把term改成match就会发现查出来很多。包含了first或者blog的都出来了。

##terms 可以指定多个条件，是或的关系
curl -XGET 'localhost:9200/thecover/_search?pretty' -d'{
    "query":{
        "terms":{"title":["first","blog"]}
    }
}'

## range
返回： gt大于 gte大于等于lt小于
curl -XGET 'localhost:9200/thecover/_search?pretty' -d'{
    "query":{
        "range":{
            "timestamp":{
                "gt": 100,
                "lt": 150
            }
        }
    }
}'
## exists missing
是否包含或者不含指定的字段
curl -XGET 'localhost:9200/thecover/_search?pretty' -d'{
    "query":{
        "exists":{
            "field":"tag"
        }
    }
}'

## bool
合并多个条件。 must(and), must_not(not), should(or)。


// 下面开始是查询了，不是过滤了。
## match_all 查询所有

## match 查询
查找字段， 跟term的区别在于， 其可以进行全文查找，

## multi_match，可以同时搜索多个字段。

## bool查询
合并多个条件

# 过滤查询
正常情况下，"query"是查询， "filter"是过滤。通常我们需要混合使用。
比如带有过滤的查询：
curl -XGET 'localhost:9200/thecover/_search?pretty' -d'{
    "query":{
        "filtered":{
            "filter":{"term":{"title":"first"}},
            "query":{"match_all":{}}
        }
    }
}'

很少用到过滤中带有查询的语句

# 验证查询
这部分懒得搞了。就这样。



