#文档
指的是面向文档，    用JSON格式的文档存储。
会索引每个文档的内容，进行排序，搜索，过滤

#索引
建一个员工表，有如下的要求：
能够检索任意员工的所有信息
支持结构化搜索，比如年龄> 20的
支持简单的全文搜索
高亮搜索关键字
能够用图标来分析数据
## 索引一个文档
存数据就叫做索引数据
Relational DB -> Databases -> Tables -> Rows -> Columns
Elasticsearch -> Indices   -> Types  -> Documents -> Fields
es还有一个叫做倒排索引的可以为指定的列增加索引。默认所有字段都会有一个倒排索引。
curl -XPUT 'localhost:9200/megacorp/employee/1?pretty' -d '{
    "first_name" : "John",
    "last_name" :  "Smith",
    "age" :        25,
    "about" :      "I love to go rock climbing",
    "interests": [ "sports", "music" ]
}'

索引了文档之后就能够开始查询了
拿到单个的特别简单：
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/1?pretty' 
DELETE 删除
HEAD是否存在

开始真正的搜索
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty' 
返回的hits中包含了所有的结果。
默认只会显示10行
带条件的搜索：
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty&q=last_name:Smith'
这种叫做查询字符串，有局限性，es支持DSL语句。于是变成了下面的样子：
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty' -d '{
    "query" : {
        "match" : {
            "last_name" : "Smith"
        }
    }
}'
###加入过滤器
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty' -d '{
"query":{
"filtered" : {
"filter" : {
"range" : {
"age" : { "gt" : 30 } 
}
},
"query" : {
"match" : {
"last_name" : "Smith"
}
}
}
}
}'
###全文检索， 对一个文档的属性值进行全文检索。
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty' -d '
{
    "query":{
        "match":{
            "about":"rock climbing"
        }
    }
}'
结果里面会有一个相关性评分，会按照相关性排序。 比如只匹配了一个单词，肯定没有匹配两个的高。
###匹配一个短语
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty' -d '
{
    "query":{
        "match_phrase":{
            "about":"rock climbing"
        }
    }
}'
这样的结果就只有一个了，必须要包含这个短语才行
 curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty' -d '
{
    "query":{
        "match_phrase":{
            "about":"rock climbing"
        }
    },
   "highlight":{
        "fields":{
            "about":{}
        }
    }
}'
返回结果中就会多出高亮的部分

#聚合
分析统计功能
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty' -d '
{
"aggs":{
    "all_in":{
      "terms":{"field": "interests" }
    }
  }
}'
all_in是统计之后的结果的字段。
 "terms" 标示统计的类型。
"field"指定字段
统计的结果为：
"aggregations" : {
    "all_in" : {
      "doc_count_error_upper_bound" : 0,
      "sum_other_doc_count" : 0,
      "buckets" : [ {
        "key" : "music",
        "doc_count" : 2
      }, {
        "key" : "sports",
        "doc_count" : 1
      } ]
    }
  }
buckets中是结果
key是分组的字段， doc_count是含有分组字段的个数。

## 加上过滤条件，相当于先where再分组。
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty' -d '
{
  "query": {
    "match": {
      "last_name": "smith"
    }
  },
  "aggs":{
    "all_in":{
      "terms":{"field": "interests" }
    }
  }
}'

##分级汇总，既先分组，然后对分组的内容进行第二级的操作
curl -XGET 'localhost:9200/megacorp/employee/_search?pretty' -d '
{
"aggs" : {
        "all_interests" : {
            "terms" : { "field" : "interests" },
            "aggs" : {
                "avg_age" : {
                    "avg" : { "field" : "age" }
                }
            }
        }
    }
}'

增加了求平均年龄的过程

# 分布式
隐藏了分布式的复杂性：
将你的文档分区到不同的容器的分片中，可以存在于一个或者多个节点中
分片均匀的分配在各个节点中，对索引和搜索做负载均衡
冗余每一个分片防止单点故障
将集群中任何一个节点的请求路由到相应的节点中去
无论是增加节点，分片都能无缝迁移






