通过集群(cluster)、节点(node)和分片(shards)来构建高可用，高可扩展的应用。
#空集群
一个节点(node)就是一个Elasticsearch实例，而一个集群(cluster)由一个或多个节点组成，它们具有相同的cluster.name
一个节点会被选举为主节点(master),它将临时管理集群级别的一些变更，例如新建或删除索引、增加或移除节点等。
但是不会参与文档级别的变更或搜索，意味着，主节点不会成为瓶颈，跟其他节点对等
做为用户，我们能够与集群中的任何节点通信，包括主节点。每一个节点都知道文档存在于哪个节点上，它们可以转发请求到相应的节点上。我们访问的节点负责收集各节点返回的数据，最后一起返回给客户端。
# 集群状态

	curl -XGET 'localhost:9200/_cluster/health?pretty'
	得到：
	{
	  "cluster_name" : "elasticsearch",
	  "status" : "yellow",
	  "timed_out" : false,
	  "number_of_nodes" : 1,
	  "number_of_data_nodes" : 1,
	  "active_primary_shards" : 20,
	  "active_shards" : 20,
	  "relocating_shards" : 0,
	  "initializing_shards" : 0,
	  "unassigned_shards" : 20,
	  "delayed_unassigned_shards" : 0,
	  "number_of_pending_tasks" : 0,
	  "number_of_in_flight_fetch" : 0,
	  "task_max_waiting_in_queue_millis" : 0,
	  "active_shards_percent_as_number" : 50.0
	}
	status：所有主要分片和复制分片都可用  red:不是所有的主要分片都可用
# 添加索引
我们的接口跟索引打交道。
索引指向了一个或者多个分片。分片用来存储部分索引的数据。
一个分片就是一个lucense实例， 提供搜索引擎的功能。
集群扩容时会自动迁移分片。
分片可以是主分片(primary shard)或者是复制分片(replica shard)。你索引中的每个文档属于一个单独的主分片
复制分片只是主分片的一个副本，它可以防止硬件故障导致的数据丢失，同时可以提供读请求
当索引创建完成的时候，主分片的数量就固定了，但是复制分片的数量可以随时调整。
默认一个索引有五个分片：
"settings" : {
      "number_of_shards" : 3,
      "number_of_replicas" : 1
   }
可以设置分片，查看的时候是yellow的是因为只有一个节点，不会创建复制分片。
"unassigned_shards" : 20,  这一行说明了，复制的分片是不可用的

#故障转移
只要再次启动一个就可以了，可以是相同目录的
只需要有相同的cluster.name（请看./config/elasticsearch.yml文件）
这回再次执行：curl -XGET 'localhost:9200/_cluster/health?pretty'
这个就能看到是green了
并且这个时候会有5个分片，且在另外一个节点上有这5个分片的复制

#更多扩展
可以增加复制分片的数量， 冗余越多，则支持的吞吐量就越大。
PUT /blogs/_settings
{
   "number_of_replicas" : 2
}
# 应对故障
刚才多启动一个的时候，会自动增加端口，为9202. 
这个时候如果一个实例挂掉了，另外一个实例还是能够提供服务，但是客户端要自己去做failover.

# 



