领导艺术。
角色功能： 架构设计， 规划产品路线，估算人力资源和时间资源，安排分工，确定里程碑，指导工程师，过程风险评估与控制。  对产品技术架构，功能模块划分，技术风险。
是工程师看到自己的未来，严格要求自己，做好表率。

##关注人而不是产品。
一群优秀的人做一件他们热爱的事，一定能取得成功。
最好的挂历不是制定计划，组织，跟踪进展，激励和惩罚。 而是发掘项目组每个成员的优秀潜能，让大家理解并热爱软件产品的蓝图和愿景，每个人都问实现自我价值而努力。
寻找一个值得共同奋斗的目标，营造一个让大家都能最大限度发挥自我价值的工作氛围。
##发掘人的优秀
事情成就了人，  要通过做事情使我们的人同时变得优秀。  而不是去挖人
##共享蓝图
产品要做什么，不做什么，达到什么业务目标
形象的：为用户创造什么价值。能实现什么样的市场目标
简单的：我们在做什么
##共同参与架构
1. 不要只有架构师一个人拥有架构
    让项目参与者对架构充分争论，大家越是觉得自己是项目架构的贡献者，就越是愿意对开发过程承担责任
2. 让其他人维护框架与架构文档
    给别人成长，自己也去进行最大的挑战

##学会妥协
是来做软件的，体现价值的，不是来当老大的，不分对错。 分享自己的想法，接纳别人的想法。

##成就他人

#职场攻略
##发现问题，寻找突破
从习以为常的地方寻找出发点
 - 发布日加班正常么？
 - 配置参数要重启不对么
 - 服务器宕机了，定时任务当然就不会执行了
从局外人的角度去观察：
 - 以来更好的程序，自动部署等
 - 自动化运维
 - Mysql可以了，但是我们在用oracle
发现所有问题，分类整理， 风险高的， 紧迫性， 别人在做的。 积劳成疾的
然后对要做的体技术方案，架构设计，资源需求 要资源，进行开发。然后推广使用。
这个时候别人不愿意用怎么办呢。
##提出问题，寻求支持
可以给更加关注的组方邮件
推广的时候注意沟通方式， 
 - 我们遇到了一个问题
 - 给上级提封闭式问题，二选一的这种，给下属提开放式问题
 - 提出问题不批评人
 - 使用赞同的方式，然后提出意见
##解决问题，打成绩效
 - 改变话题，为了不影响积极性，可以先说我要开会，改天讨论啊，等等
 - 解决我的问题，先帮助别人解决问题。

漫话架构师：
##按作用划分架构师
    设计型架构师    负责系统架构，及实施落地
    救火型架构师    非常善于解决灵异问题，对系统了解非常深
    布道型架构师    技术信仰，某一领域专家， 有较好的个人影响力
    Geek型架构师    通常只是不够全面，但是对一些技术问题研究达到疯狂偏执的境地。精益求精追求完美。
##按效果划分
    夏尔巴人架构师        给登山者带路，运给养。 登顶对于登山队员是超越，但是对于夏尔巴人不过是完成一个工作。
                通常会开发项目中最具技术难度和挑战性的模块，从而为整个项目顺利进行铺平道路
    墨子架构师    帮助人打仗，派过去一个人就能扭转战局
                带来技术和方法，和必胜的信念。 靠的是气场和影响力
    达官贵人架构师
                傲人的学历，辉煌的履历，但是然并卵

##按职责角色划分架构师
产品架构师
    产品技术架构设计  和 PV数， 用户数， 商品数等产品运营目标，发展规划而不是功能指标。  和产品经理确定功能需求和模块划分等。和项目经理确定各种开发资源。获取必要信息后获取整体架构设计。 会参与整个生命周期
基础服务架构师
    平台架构师， 负责开发基础框架，公共组件，通用服务等平台类产品。  在大型应用中基础服务有着海量数据和核心业务，非常有挑战。
基础设施架构师
    负责网络存储数据库运维管理的架构师，DBA。 此外还有专门的数据挖掘，搜索等

##按照关注层次分
    只关注功能            这还不叫架构师
    关注非功能            性能，伸缩性，安全性，可用性，系统未来的扩展性以及易于运维管理，监控报警，故障修复等肺功能目标
    关注团队组织与管理的架构师
                    架构时还考虑开发团队的成员特定、进度安排，开发过程等
    关注运营的架构师
                    还关注运营方面是否合理，是否能达到运营目标，技术架构兼顾产品业务架构
    关注产品未来的架构师
                    还关注技术发展趋势，公司战略目标，个人及团队发展方向。思考产品未来
按口碑划分架构师
    最好的架构师            貌似没有也能工作，但是离开了就感觉空荡荡的
    好的架构师                承担重要设计和开发工作，团队几乎离不来
    一般的架构师            承担了大部分工作，还尝尝因为成员不符合期望而经常雷霆大发。
   差的架构师                无实力人际关系也不好。 被团队鄙视，给大家添乱
    最差的架构师            视图制造压力来驱使成员做无用功，用别人的忙碌来掩盖自己的无能。 但是去能因为敬业和努力而得到老板的肯定

##按非主流方式分
    普通            从问题和需求出发， 结合个人经验，组织资源，业界模式进行框架设计，中规中矩，决绝问题
    文艺            补充：在架构设计中进行前瞻思考，别处芯材的设计，  设计文档有文艺范。  开头描述他们与众不同的理念和风格
    1+1架构师    堆砌概念和模式， 文档宏大而不着调。面面俱到却不解决问题。 不会落地，  不了解真正的问题。单纯秀炫耀术语。
    
