Spring倾向于把持久层隐藏起来，对外暴露DAO层接口来处理数据库操作

Sping的数据库异常
分了很多种，是免检的

Spring数据库访问的模板化

Spring把数据库访问分为两个部分：不变的模板和可变的回调
1. 准备资源 getConnection        3. 在事务中执行sql
2. 开始事务                                  4. 处理数据，封装成对象
5. 提交/回滚事务

模板方法模式    模板负责一个固定流程 准备物资，开始事物，提交或者回滚事物，关闭资源。回调负责sql拼写，参数注入，处理结果集和异常。
spring提供了很多的模板
JdbcTemplate和HibernateTemplate， SqlMapClientTemplate, SimpleJdbcTemplate（使用JDK5简化后的JDBC连接）等

Support
基于模板-回调的设计Spring提供了DAO支持类，业务自己可以继承Dao,然后可以方便的使用模板。
其应该至少提供了getTemplate和getConnection的能力
Spring提供了：
JdbcDaoSupport, SimpleJdbcDaoSupport,HiberanteDaoSupport, SqlMapCientDaoSupport.

使用Spring的dao，需要先配置数据源，然后从源中获得连接
配置数据源
1. JNDI        <jee:jndi-lookup id="dataSource" jndi-name="/jdbc/SpitterDS">
2. 连接池数据源通常用dbcp    org.apache.commons.dbcp.BasicDtaSource   常用的参数这个需要注意。
3. JDBC驱动  <bean id="dataSource" class="DriverManagerDataSource" />还需要配置driverclass,url,username,password，其没有连接池的功能

有了数据源，有了Template。
在Spring如何使JDBC变得优雅：
一般的做法不写了，洋洋洒洒一大堆代码。
使用Spring之后：
<bean id="jdbcTemplate" class="SimpleJdbcTemplate"><constructor-arg ref="dataSource"/></bean> 
给Dao注入template
在dao中使用jdbcTemplate.update(sql, param1, param2)这样的格式
jdbc.Template.queryForObject(sql, new ParameterizedRownMapper<Spitter>(){
    public T mapRow(ResultSet){
        t.set(rs.getLong(1))
    }
})

除了它还有一种比较好用的是NameParameterJdbcTemplate的命名参数功能。
paramMap.put("username", "wzj")
使用jdbcTemplate.update("update table set username=:username", paramMap);


集成Hibernate  
ORM框架提供了延迟加载(对开销比较大的地方先不加载)， 级联(一删全删)， 期望获取(得到相关的所有)
有几种办法可以使用hiberante
使用SessionFactory.有两种：配置的和基于注解的
<bean id="sessionFactory" class=".LocalSessionFactoryBean">
    <property name="dataSource" ref="dataSource"/>
    <property name="mappingResources"><hbm.xmllist></property>
    <property name="hibernateProperties">
        <props><prop key="dialect">org.hibernate.</props>
    </property>
</bean>
基于注解的：
<bean id="sessionFactory" class="..AnnotationSessionFactoryBean">
    <property name="packagesToScan" value="package.."
</>
使用HibernateTemplate， 定义sessionFactory用来加载hibernate中定义的映射文件(这部分映射的内容可以使用注解的方式)
然后就是根据模板里的方法直接操作对象了。
可以用DaoSupport可以直接拿到sessionFactory然后得到session就跟原生使用hiberante一样了。
不依赖于Spring的Hiberante访问，可以直接注入sessionFactory，这样就可以直接访问hibernate了。


spring与JPA

JPA是EJB用来代替实体bean的，基于POJO的一种持久化框架
一般都是选择一个JPA的解析器，然后配上JPA注解就可以了。

spring与mybatis
我写了个demo，这个主要是由ibatis的特性决定的。

缓存的使用
配置缓存方案
EHCache等，不管用哪种都包含了四个基本配置元素:annotations 用注解，  commons-attribute 用通用属性声明被缓存的方法，:config缓存本身的配置， proxy 声明一个代理来声明被缓存的方法。
比如
<ehcache:config configLocation="classpath:ehcache.xml">
<ehcache:proxy id="dao" refId="target"><ehcache:caching methodName="get*" cacheName=></>表示target的get*方法都使用这个缓存名称。
还可以把targetBean配置在里面<:proxy><bean></>的格式。

刷新缓存，比如在保存的方法中需要刷新缓存
<ehcache:flushing method="" cacheName="" when="before">
另外还可以使用注解的方式