## jdk的新特性
1.5 泛型、foreach，自动拆包，枚举，...参数
1.6 web service的annotation. 轻量级的http server, 嵌入式数据库Derby
7 CMSgc, switch字符串、泛型自动泛华、[1,2,3]直接定义集合、
8 接口默认方法、lambda表达式

## JVM
### 内存模型
 - PC寄存器  当前线程的指令列表。
 - 虚拟机栈  含有栈帧，入栈出栈就是一个执行的过程。栈帧里面就是方法的信息，比如局部变量。 可以用-Xss设置一个线程中栈帧的大小总和。会抛出StackOverflowError(死循环方法调用)， OutOfMemoryError地方不够new新线程了。
 - 本地方法栈 native方法用的
 - heap.  分带收集 OOM异常
 - 方法区  hotspot中叫永久带jdk8中取消。jrock一直没有这个永久带。  存储静态变量、常量池、加载的类信息、字节码。 常量池， 比如String. 有个intern的方法。 PermGen space 不停的动态生成类就好了。

### 参数调整
-Xss 线程中每个栈帧的大小。 所以呢越大返回线程越少。因为系统物理内存-堆内存才是用来放帧的

-Xms 初始堆大小

-Xmx 最大堆大小

-XX:PermSize 方法区大小
-Xmn: 新生代大小
-XX:SurvivorRate Eden和Survivor的比

### 垃圾回收算法

垃圾判断算法：

1. 引用计数器。  对象有引用计数器，没增加一个引用+1.python是这样的。
2. 跟搜索算法， 从根往下找，找剩下的就删除， 啥是跟，栈和方法区中的就是根。
3. 两次标记   执行finally的时候还有机会不回收
4. 方法区的回收  常量池回收和类卸载

垃圾回收算法

1. 标记清除  标记所有要清楚的，然后删除之。  会有碎片效率不高
2. 复制算法  分成两块，一块满了之后把把存货的对象转移到另一块上去，然后删除这一块。这样空间有点浪费。 实际上新生代的收集就是基于这个算法。分成了一个大的eden和两个小的s.一次用一个e和一个s,复制到另外一个s，清楚当前的eden和s. 如果s2不够大，则直接到老生代。
3. 标记整理  老生代的算法。 把活的往一个方向搞，然后把其他的地方清空。
4. HOTSPOT的算法。 年轻带复制，年老带标记整理。 大对象直接入年老带，长期存活进入年老带。

### 垃圾回收器
单线程
并行的 Server的默认 使用多线程完成垃圾清理工作。
并发CMS   minor gc就是新生代回收的时候。全暂停，多线程回收。Full gc

G1. 

 - 建议6g以上， 只需要配置暂停时间。别的不太用管。
 - 取消新生老年代。 分成若干region.有的region是eden，有的是survivor,有的是o，有的是H，h就是巨大的直接进入。
 - 分成了好几个标记阶段，最大的好处是减少了碎片。


### 调优的思路
1. 做好监控
 - jps 正在执行的虚拟机进程，比如查看hadoop是否执行了
 - jstat 虚拟机统计信息监视工具 jstat -gc 4904 250 10
 - jinfo java配置信息
 - jmap Java内存映射 -dump生成dump文件 -heap。显示java堆的详细信息
 - jhat 配合jmap生成的文件，会转化为一个工具
 - jstack java堆栈跟踪工具   主要用来分析Java中每一个线程正在执行的方法堆栈的集合。用来分析线程长时间停顿和死锁的问题
 - JConsole 自带免费
 - JProfile
 - VisualVM 好看而强大
 - MemoryAnalyzer分析工具

实战：
改善一个系统运行性能。
1. 升级jdk版本，但是要进行性能测试
2. 调整内存设置控制垃圾收集频率
Minor GC太频繁，一般是设置的太小了，使用-Xmn调整新生代大小。
然后看老生代的，如果发现都是内存不够用了，且伴随着扩展，则可以设置为固定值不让看扩展。
还可以使用jstat -gccause查询一下最近一次gc的原因。 比如是不是System.gc()触发的呀，减少触发次数
在注意CPU使用的情况，如果利用率很低，使用CMS收集器提高CPU利用率，减少等待时间。-XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+UseParNewGC但是可能会增多full gc，可以用-XX:CMS...设这个比率

### 类加载
加载->链接(验证->准备->解析)->初始化->使用->卸载
得到Class文件，加载到方法区，new好Class.
元数据，文件格式
准备：内存分配，变量初始值，常量池
解析：符号引用变成直接引用。 主要是找类的内存地址。 常量池中的
初始化：变量赋值，static代码，反射调用。宿主类，优先父类

双亲委任：
自己的findClass
loadClass先调用父类类加载，然后调用findClass
父类中BootStrap(jre/libb/rt.jar)->ExtClassLoader(jre/lib/ext/jar)->AppClassLoader(CLASS_PATH)

JNDI 的ThreadContextClassLoader破坏了双亲委任
OSGI也是

TOMCAT的
除了JDK自己的以外，还有Common(/common tomcat和应用都用)->Catalina(/server 只有tomcat能用)
->Shared(/shared 所有web)->WebApp(/WEB-INF)仅应用

OSGI的
每个bundle一个类加载器，一起换掉


## tcp/ip 状态机 三次握手 4次挥手 
客户端TCP状态迁移：
CLOSED->SYN_SENT->ESTABLISHED->FIN_WAIT_1->FIN_WAIT_2->TIME_WAIT->CLOSED
服务器TCP状态迁移：
CLOSED->LISTEN->SYN收到->ESTABLISHED->CLOSE_WAIT->LAST_ACK->CLOSED

 - B应用被主动打开LISTEN
 - A发送syn j到B. A进入SYN_SENT
 - B发送给A SYN_ACK ack=j+1, syn=k B进入SYN_RCVD
 - 最后A发送给B一个确认。 ack=k+1 A,B进入ESTABLISHED状态
 - 现在开始关闭
 - A发送FIN标示自己要关了，进入FIN_WAIT_1只要对方ack了就进入2
 - B收到后发送一个ACK,进入CLOSE_WAIT
 - b发送FIN给A，  B LAST_ACK，被动关闭的等待主动方最后的确认收到ACK后CLOSE
 - A发回ACK,A进入TIME_WAIT 2ms后 CLOSE

为什么是四次
主要是因为ack和fin分开了。分开的原因是因为对方想关闭，但是我不想，我还想发点儿别的，所以经常有可能是分开的。

为什么TIMEWAIT 2ms.
为了重发


## 设计模式
单一职责、开闭、里氏替换、依赖倒置、接口隔离、迪米特(只跟最少的朋友说话，朋友是入参和返回值)、合成复用(聚合代替继承)
单例、工厂方法，抽象工厂，建造者
适配器、修饰器、代理、facade
策略模式、模板方法、观察者、迭代、命令、状态、策略

## 并发、多线程、锁



## 反射


## linux 基础 ，etc下的 /init.d和/profile.d 


## sql优化


## 跨数据库事务


## Javaio，nio,非阻塞io,长连接



## ha

## Spring




## 排序算法



## 

