数据表类型：
default-table-type
1. myisam
2. 

1. 设计数据库首先要设计表。
数据库提供给开发人员的可选设计选项为：引擎，字符集，整理(校对规则)，字段定义，索引，外键，注记
下面说下每个选项的意义。
1.1 引擎：
default-storage-engine=INNODB
    InnoDB
        benefit: 事物，行锁，外键
        weakness:  表空间是有多个文件的组成的虚拟文件，无法通过拷贝完成复制
               占用空间大，不支持Gis数据等
表文件： installedDir/data/dbname/tablename.frm
1.2 字符集和校验规则
    校验规则是描述字符集中两个字符的比较规则的，比如A=a成立那么就是不分大小写的，还定义了orderby的排序规则。bin是区分大小写的， 一般用general
1.3 
2 字段定义
字段可选的设计选项为：类型，为空，默认值，主键，外键，zerofill, 
2.1 数据类型
    整数：  int(m) 4个字节32位。   还有其他的。 m表示创建表的时候加入zerofill，则用select查询的时候会补零，表示的是显示的最大宽度
    浮点数：float(m,d) 4字节。 m是显示的d是代表了精度，存入的数会按照d进行舍入
    定点数：不允许舍入的数 DECIMAL(p, s) p数字总个数，s小数位个数。
    时间：Date, TIME TIMESTAMP(常用于系统，以为其有自动刷新的特性)
               最常用的是DateTime.   用date_format方法来格式化查询
                select date_format(useId, '%Y %M') from test1;
               插入：insert into test1(useId) values(now());  很松散可以随意插入。 用JDBC插入的时候要用sql.timestamp类
                          insert into test1(useId) values('20140512');
                          insert into test1(useId) values('2014-05-12');
    字符串： CHAR(n) 存储空间固定  n位长度，超过长度插入会报错，尾空格会被抹去，  utf8一个汉字占用3个字节，最新尝试，n为2可以存入两个汉字，但是用select length()检查为6个字节。
                    varchar(n) 存储空间不定 n表示最大存储多少个字符。 汉字每一个也算一个字符。
                    text 另外找了个文件存储数据，可能会带来更多的IO，但是存储量比VARCHAR大，不建议使用
    二进制数据： BLOB
            TEXT是字符串大对象为CLOB， BLOB是二进制大对象。
            update test1 set icon=load_file('/raml_heal.txt') where useId='a';
            JDBC插入 先setAutoCommit false,然后在设置一个控制，然后Update一下
            hibernate插入(等看hibernate的时候再搞)
3. 设计技巧
3.1 三范式
    1NF： 数据库的每一列都是不可分割的原子项，唯一列。 
            比如有一个选课的表  Student_Course(studentId, studentName, collegueId, collegueName, courseId, courseName, grade, credit, courseId1, courseName1, grade1, credit1) 
            这样子如果增加了新的课程没有可扩展性。
           为了满足第一范式，我们的设计结果不能使用一个courseName然后用,号分割。            没有可读性，查询起来也很麻烦。
          只能有重复的行了，Student_Course(studentId, studentName, collegueId, collegueName, courseId, courseName, grade, credit)
            这样就需要用联合主键了studentId和courseId决定了一条记录
    2NF：实体属性完全依赖于主键关键字。    多对多
           就是像上面这种情况使用联合主键的，  
                    (studentId, courseId) -> grade
                    studentId -> studentName, collegueId, collegueName
                    courseId ->  courseName, credit
                会有如下的问题：
 数据冗余：  如果一个人选择了N门课，就会造成studentName, collegueId, collegueName,courseName, credit这些都重复n次
更新异常，如果修改了credit,那么需要修改所有记录的，有可能造成同一个课程学分不同
插入异常，如果新开一门课程，如果没人选修则无法插入
删除异常，如果选修完了，那么课程也同样要删除掉。
修改的办法为修改为三个表
        Student(studentId, studentName, collegueId, collegueName)
        Course( courseId1, courseName1, credit1)
        Student_Course(studentId, courseId, grade)
    3NF:  非主属性对候选关键字没有传递依赖   一对多
        studentId-> collegueId -> collegueName 且 collegueId-> studentId（不是一对一） 
               Student 这张表有问题，  同样会带来2Nf的那些问题。 可以再单独分离为一个类，变为
               Student(studentId, studentName, collegueId)
               collegue(collegueId, collegueName)
        范式的缺点：范式为了消除冗余列，会增加表数据增加了查询的复杂度，其实可以适当使用冗余列来提高查询速度
        优点：节约空间，会提供更丰富的查询选项

4 层级查询
        这个是一个课题，只能用存储过程，或者代码进行处理了

5 关系
    1:1 是一张表被拆成了两张同一主键的表，主要出于两点考虑：安全，和效率，比如很常用的放在一张表，不常用的放在一张
    1:n 最常用的
    n:m 通常会引入一张中间表，转化为两个1:n的关系

6 主键和外键
    主键：唯一的，紧凑的(自增整形，越紧索引开销越小，作为外键侠侣越高)
    外键：考虑是否使用外检约束。如果不适用那么删除主表的时候，关联表不会有提示
    外检约束：
    foreign key [name] (column1) references table2 (column2)
        [on delete {cascade | set null| no action| restrict}]
        [on update]
    restrict 默认的行为，代表报错，cascade同样删除， no action会破坏一致性
    删除外键 alter table tablename drop foreign key foreign_key_id.
            正在使用镜像的话，可能会导致问题
    用 show create table命令可以查出foreign_key_id
    set foreign_key_checks=0可以暂时关闭，这样在诸如备份这样的特殊操作的时候可以加快速度。 =1又开启了。

7 视图
          两个作用 安全和方便。
      show create view viewName


    