单一职责，
开放关闭(策略模式)， 
里氏替换(任何父类的地方，使用子类同样适用)， 
依赖倒置(依赖于抽象而不是具体)，
接口隔离(就是A依赖于C接口的两个方法，B依赖于C接口的三个方法，这个时候应该把C拆分为两个接口)，
迪米特法则(只跟最少的朋友说话，  朋友是入参和返回值)


Spring 
2.5 注解和AspectJ  3.0 Restful 和 EL
DAO(分为JDBC和ORM，减少丑陋的代码， 友好错误码， template)   WEB (Resful， Spring MVC)
AOP AspectJ
Core (BeanFactory , Context(国际化，资源等等))

IOC
自动注入方式有：byName,byType
手工的有注解或者是set,构造器等等。
注解还能够注入特殊的对象：beanfactory和context
影响注入过程BeanPost

BeanDefination   xml/annotion  -> Document的转化

实例化(是否单例)->填充属性(如果属性没有被实例化则先去实例化属性)-> BeanFactoryAware(是否实现了) -> ApplicationContextAware(是否实现了)， 
BeanPost(做初始化用，比如自动加载某些线程啊什么的)

AOP
权限，事务，日志，缓存等等。
在原来的类上的某一个点(切点，方法， 构造)，的某个动作(通知，比如调用方法前后)， 加上一定的新的内容(切面)，形成一个新的类。用这个新的类来代替原来的类被别人调用就叫做织入。
代理模式。
动态代理。
cglib,
aspectJ.
使用的方式：
 <aop:config>
         <aop:pointcut expression="execution(* com.prince.GetProduct.get(..))" id="getPc"/>
         <aop:aspect ref="auth">
             <aop:before pointcut-ref="getPc" method="auth"/>
         </aop:aspect>
     </aop:config>

DAO
Spring把数据库访问分为两个部分：不变的模板和可变的回调
1. 准备资源 getConnection        3. 在事务中执行sql
2. 开始事务                                  4. 处理数据，封装成对象
5. 提交/回滚事务
提供了对应的Template类
以及对应的Support,我们通常都是给Template注入数据连接属性，创建数据源。
给Support注入template. 提供了getTemplate和getConnection的能力。

对于事物，主要有声明式和编程式两种。
编程式的主要是注入transactionManager, 然后使用transactionTemplate的回调方法来精确的定义事物边界。
声明式的事务
<tx:advice id="txAdvice">
        <tx:attributes>
            <tx:method name="save*" propagation="REQUIRED" />
            <tx:method name="*" propagation="SUPPORTS" read-only="true"/>
        </tx:attributes>
    </tx:advice>
使用<tx便签，然后其会默认注入transactionManager。 约定优先于配置


Linux Shell
#!/bin/bash  宣告使用的sh解析器的名称
service chkconfig
for file in ./data/*
do
    title=`awk -F: '/g=0/{print $1}' $file`
    echo $title
done 

grep -i -v -n 

sql:
行列倒置  case when then else

设计模式：
创建性： 单例(抽象Holder, 枚举)， 简单工厂(静态方法传入参数，生产实例，不可扩展)，工厂方法(工厂是一个接口， 客户端通过选择工厂的实现类来完成不同的创建)， 抽象工厂(产品族，比如这一族包括了A和B， 然后工厂F的实现F1生产A1，B2， F2生产A2， B2)。
行为型: 策略，状态，观察者
结构性： 装饰器，代理 