
## 用静态工厂方法代替构造器
   优点：
有名称，比如Integer.probablePrime()返回了素数，如果是构造器就不能有这么好的表达意思
可以单例， 这样可以减少创建对象的开销。可以返回子类型。很适合基于接口的框架中使用如：服务提供者框架，如JDBC。
          有服务接口Connection.
          提供者注册API DriverMananger.registDriver()
          服务访问API,getConnection()
          可选的提供者接口，Driver
使代码简洁
                 Map<String, List<String>> map = new HashMap<String, List<String>>(); 变为：
                  加上这个构造器：
        public static <K, V> MyMap<K,V> newInstance(){
            return new MyMap<K, V>();
        }  
                    就可以使用这句来得到对象了：
                 Map<String, List<String>> map = MyMap.newInstance();
        缺点：
私有构造器不能继承。  这也不是什么坏处，有利于促进使用复合而不是继承
和其他的静态方法一样。  java的doc以后可能会注意到这样一点，但是现在可读性并不好。一般常用的静态工厂方法名：
                valueOf(), of EnumSet用的这个， getInstance通常用在单例中，newInstance通常是非单例。getType(这个Type可以替换为类型，比如getConnection)是返回的对象类型不是当前这个类的时候，newType
## 多个构造器参数考虑用构建器
    多参构造，我们有这样几种办法：重载构造器(代码繁多，可读性差)
           JavaBean模式，只有必须的参数用构造器，其他参数用set方法。这样构建的对象可读性挺好，但是
                 安全方面会有问题，随时都有可能被改变
    最后就是使用构建器，Builder,提供build方法返回要构建的对象，ClassA(Builder b)用Builder来进行构建
        必选参数用builder的构造器，其他的用对应方法，但是方法返回值为Builder.这样模拟了Python的具名可选参数。优点在于可选参数，更好的阅读性和安全性。非常适合多个参数的时候使用。
        更进一步，可以使用一个构建接口：
        public interface Builder<T> {
        public T build();
    }
    构建的时候可以用子类来实现它。这是一个抽象工厂方法，比用Class.newInstance()要好很多，后者没有了类型检查，并且只能使用无餐构造器。
## 枚举Singleton
   可以写代码验证，这种办法是唯一不能用反射机制的.newInstance来创建的
    enum FileUtil {
    INSTANCE;
    public static FileUtil getInstance(){
        return INSTANCE;
    }
    public void copy(File f1, File f2){
        
    }
    
    public static void main(String[] args) {
        FileUtil fu = FileUtil.getInstance();
        fu.copy(null, null);
    }
    }
## 创建对象的方式：
     new， 反射，反序列化，context.lookFor, clone
## 避免创建不必要的对象
    String ,不用String s = new String("a"); 直接String s = "a";
静态方法用类名直接调用
重用已知不会被修改的变量，比如一些变量可以从方法中外放到成员变量，使用构造器赋值，或者是静态域赋值
试图，比如Map的getKeySet就是这样的，什么时候调用KeySet返回的都是同一个
自动装填，尽量使用基本类型的变量
不要错误的认为创建对象非常昂贵，自己去实现对象池等，相反小的对象可以增加可读性
## 清除过期的对象引用
    有类似数组这样的元素的类，会自己管理内存，只有自己知道哪些元素是过期的时候就需要自己来确定什么时候把元素设置为null,比如栈这个数据结构，当pop时除了下标减一返回外，还应该把下标之外的设置为Null.
缓存，这个是很大的一个。最简单的是使用WeakedHashMap,更复杂的需要用到java.lang.ref包了。这里会涉及四种引用，以后我会好好的看下缓存再说。
监听器和其他的回调。  别忘了解注册，或者在注册的时候用WeakedHashMap保存。   可以用Heap Profiler来查看内存泄露
## 不要使用终结finnalize方法
    不保证会执行
会增加销毁的时间，大概相差100数量级
使用显示的中介方法，比如Inputstream的close方法